λ sunni. -· cisse nonus. tlt

libet in ipsa sna notione includit subtractionem, cel totalem ccl
partialem, felicitatis respectu illius 'qui ponitur.

tlt vcro punitio, ut nuper uidimus, nequequam est subtractio
felicitatis vcl boni simpliciter, sed boni sensibilis. linde statim
quisque videt, bono sensibili aliquo delinquentem privando, bo

num honestum cidem afferri, el idcirco ejus bouum absolutepcr
punitionem minime diminui. -

Quare jus paenale nequaquam orituros eotltsc'one inter jus so-
cisum el jus delinquentis, sed potius cx cooperatione societatis
ad bonum istius. Honesias etenim, mum sitbonum per se illimi-
tstum‚ potest ab omnibus possideri, quin unius possessio stium
privet = ac propterea nulla unquam ln boni bonesti prosecutione
collisio monitore potest.

igitur doctrine qun jus poenelc ab ordinis necessitate deducit,
menfialitsr panidos ct sincere philanthropice cst, quic bomini
delinquenti exbibet vorum bonum, sc tslo bonum qued omnibns
commune sine ullo singulorum detrimento esse potest. tlt s con·
unio docmina quan jus poenule s sensibili utilitnte derivat, essem
ticliter hostilis astatque inhumana, quia homines alios in alios
concitat ut sibi quisquc ¹arripiat bona illa moteridis, in quibus
lslsa ee doctrina bominis lelicitotem collocat.

Quamobrem iis qni praeteriti delicti punitioncmporse illinitum
csse solunt, quie illo essm felicitatis subtractio, possumus eedem
argumentatione evidenter probare obirnrgo nequaquem lioerc
membranei medere nol amputem quin quodbsttuclsio egrotum
cruciando, eumdem privaret felicitntn ad qnamille bonet jus in-
viotsbile. Responderunt illi sine dubio hunc cruciatum esse
egroto perutilem, quia tendit ad illum restituendum ad emtum
normalem. lltqsn normalis status bominis est omolingc omnis
jmta punitio, ut qum ordinis restauratrix est, non boni sed mali
est subtractiollinc saepe lit, ut delinquentes capite dannan sen-
tentiam capitalem libenti et grato auium excipiant, quia scilicst
supplicium sibi esse utile ad smirneorum bouum obtinendum
sentiunt.

(onom 3. - luris poenalis fundamenta superaeternis ordinis
ct justitias principiis, modo nuper exposito, collocata plurimum
solent ad applicationes totinsjuris poenalis determinandas. lini-
cam bic sppliontiooem afferemus ad diuinam justitianus eternis
suppliciis infligendis ob sopbisturum columniis vindicsndem.

Quoniam justitia etiam humane, quin imo ipss renum osen·

 

