dli 11111 nannetum

auapte natura 1111111111 cd obrintiame 111111 religionis 1111111·
sionem tendit.

Puer. - lloc presertim argumento gravissimo: — namnum
error nnmuiinm relipioinm 1111111111 inducit, t· efficiendo ut
11111 1111111111111111111111111111 suprema 1111111111 religion
visibilin5 1*’ Episcopornm auctoritatem labalaetmdo; 3· uun
religionis rem subjiciendorum laicae 1111111111 tyrannidi, tun
pmteetantico 111111 cujusque individuali.

111111. 11 gallicana declaratione 111111111111111111 Ponticis
nequaquam eateuprema c 1111111 enim ille mocilio Episcoporum,
ejusque decreta, ut 1111 irmlormabilia, quod 111 supreme 11111
1111111 proprium, egent Episcoporum 1111111111. Atqui, sublata
llomani 1111111111 suprema potestate, nulla case potest intercbrie
111111 alia suprema potestne religiosa uiridilr‘e, ut jam superins
evidenter probatum est (1191). llam praeter Romanum Pontifioen,
tres tantum persone alia restant in Ecclesia: multitudo fidelium,
Epiaoopi in concilium coacti, Episcopi disperii. lam de fidelium
multitudine nibil bic ambigitur. - Episcoporum vero donidium
neque 111 persona ordinaria, pennnnenu, perpetuae neque 11
independens: neque eat aliter 11111111 quam per 1111111111 llo
11111 contiuo-is infallibilem, ac proinde per potestatem supre-
mam jam in Pontidia Romano agnitam, ut 'evidentissime retro
demonstravimulellllli, prod. 3· puro). - Episcopi denique 1111
perci nullopactopoesuntesee collectiva persona 1111111111 11 nnnc·
tico,· neque 11111 11 judicando independenter .· quae omnia 111111
11111111 111111111111111111111111111 luerunt superius comprobat
(11111111. 1· pnrn ,- 1197 ; tect). 11111111.

ll. Si Episcopic licet resistcre decretis Romani pontilicis, alor-
tiori parochia aliisque presbyteris licebit Episcoporum pracepit ,
resistere. Neque enim majorem presbyteri honorem et obedien· ,
tiam debent Episcoporum preceptis, quem Episcopi Apostolicls ,
decretis debeant Ergo gallicanus ille error, pontificiam proter·
chiam oppugnando, episcopalem simul auctoritatem labefactat

111. Gallicana declarationi jam caepe monuimus, duas pecte 3
inlert: l⁰ 1111111111 civiles ac temporales solvit quibuscunque ¹
legibue Fcclesiae3 2⁹ Supremam omnem alletoritatem in finient ,
delet.

lam veroprima hujus erroris parte 111 necessario, ut ipsa edan
religio, quatenus 11111111 11 prodit, omnino 11111 potestatis 1111·

 

