Sillim. -· stetit surtinus·

ARTICULUS vll.

De aoeietate marre, deque itlirra'rreturclidur limitationidar.

830. Poe. 401& - Societas paterna est societas inequalis.
Mannum. - Α societate conjugali enascitur per naturale tac-

tnm societas paterna, qum est tiliorum cum parentibus domcsdca
mociano. ·

Paos. roe. - Quadruplex est tiliorum oum parentibus ratio
conjunctionis ι prima est generatim altera, cohabitati03 tertia,
educati03 quarn, generis continuatio. Atqui er omnibus hisce
monium tilii in societate paterna sunt parentibus interiores.
llam 1· quea tilii habent, anima sola exceptas paren tibus om.-
nia aeceperunt. Ergo dliis incumbit debitum grati animi et com·
pausationis, quc naturaliter tlnnt a parentibus dependentes.

&Quum tilii enascuntur, pateret sub illc mater domesticam
auucfimtem lam plenam possident. Ergo filii qui successive nas-
euntur, hnic parentum auctoritati sunt naturaliter subditi.

3· sitii egent sustentatione atque educatione physica et morali
aparentibus accipienda. Ergo tum quoad corpus tum quoad anl-
mum a parentibus er elio capite dependent.

⁴⁰ Filius est quadam ease paterni continuatio. et in parentum
mantiam succedit, ad licum in terris adorandum eJnsqne in·
tentiones exequendas (802). Atqui continuatio essentialiter ab
antecedente dependet. Ergo, etc.

eet. Poe. ton. - Paterna societatis auctoritas est per s'e po·
dssimnm monarchica, residens in patre, sed variis modis tempe-
rata a saria matris potestate.

Pron - Societas paterna cst naturalis quedam matrimonii
consequentia, in qua tilii successise enascentes nullo modo anc-
toritatem participant. Ergo talis est aucteritas in socieute pa-
terna, qualis estin sociatus conjugali. nr in hac socictatejam
vidimus auuonutem esse potissimum monarchicam in rire re-
sidentcm3 sed eam temperari erm elemento democratico prove·
niente enatura amicali ejusdem societatis, tum elemento aris-
tocratico emergente ex varia actione tactorum peculiarium qne
majorem uxori potestatem nibunnt. Ergo, etc. ¹

832. macas. l. - iliranda eet sapientia qna Creator pater-
nam sccietatem efformavit. Etenim supremam potestatem ct rim

 

