dli roera aurasius

sullicitis (1297, it), manifestum estin illo solo inesse potestatis
deliberativa ecclesiastica plenitudinem.

ΙΙ. Αι, quoniam auctoritas ecclesiastica jure divino in Epi·
scopos propagatur, etiam potestas deliberativa debet illis jure
divino competere, cum essentiali umen illius ad supremum Pro
tarchae iudicium subiectione. Sunt igitur Episcopi omnes et sin-
guli jure divino in Ecclesia patres et doctores tidei'christiaue.
Quare certissimum illi er divina ordinatione jus habeut uu
examinanda in suis subditis christiane doctrine, ejusdemque
tradendam tum judicandi cum potestate in quacunque lidei con·
uoremia5 tum etiam verae doctrinae Summo Pontifici eruditio
proponenda, illiusque commonelaeiendi, si quid viduetur minus
recto statuere. Attamen et magisterium illud Episcopomm est
semper jure divino obnoxium correctioni a Romano Pontifices
opus sit, iacienda3 et eorum judicium de tidei questionibus nun·
quam est per se ultimum et inlellibile ; et iu Poetilice commone
iaciendo, postquam ea que ad rem lacere videbantur, illi n-
uerenter proposuerint, ejus danique judicio rern totam delen
permittere.

Qua ratione autern sit ab Episcopis magisterium illud esu·
cendum, quo paeto etiam eae monitiones inferiorum presulum ad
Pontificem deferende sint, certis est delinitum legibus, quea
carrouiatis explicantur.

1329. l‘os. 657¹. - Solus Eumaeus l‘outiler habet potestaten
legislativum in Ecclesiam universam, singuli vero Episcopi sunl
hujus potestatis legislative participes pro sua quisque diecesi,
ita tamen ut haec eorum incultas optineo jure possit a Romano
pontifice, prout satius ille diruerit, limitari.

Errmc. 1· reus. - legislatira potestas est omnium manne
auctoritatis socialis propria 3 ae proinde eodem modu legislativum
potestatem possident Romanus Pontileu et singuli Episcopi, qut
tenera jure divino ecelesiasticam auctoritatem. Atqu, ut jan
vidimus (isos, 1297, 1304), in Romano Poetiiice inest plenael
absoluta auctoritas iu Ecclesiam universam 3 in Episcopis reto
inest ad propriam cujusque dioecesim determinata, et suprtfflt
Pontificis auctoritati subdita. Ergo etiam potestas legislatira, etc· .

Exeuc. 2· ries. - Absolute loquendo, semper potest no·

narcha potcstatm omues magistratuum sibi scrbditorum limitibus y
magis vel minus aretis, uteunque sibi ridebitur, circumsedere·
lloc autem summunt ,ius a monarcha eo nangis est exercendum·

 

