Ι

susus. - curn oeconomos. 515

emmanue pulcherrimo et salrrberrimo invento gloriandum uo·
bis esse, per incredibilem mentis caelatam existimanti

normann 2. - Ut Scripturas habeamus pro irrlalllbili chrbss
aare doctrice regula, neccsse est-certo et infallibili nos usti-
monio doceri, eas resera esse verbnm Dei, ees esse rereradiri-
nitus inspiratas, ct exemplaria ille que iu manibus hebemus,
archetypis esselplaue conlormimouaerentibus igitur unde constet
Scripturas et primum luisse, et, quales nunc habemus, esse adhuc
infallibils llei terbum, non una datur a protestantibus responsio.
Alii statuunt divino quodam afflatu singulis fidelibus id revelem
vel,1leivcrbumin scripturiscontentum calesti se odore quodam
sponte suaprodere ; vel, internam carum excellentiam et sanante·
tem considerando, naturali id cujusque ratione deprehendi. atii,
intorques doctiores quique protestantes id eatis numerantur,
commentitium· prorsus esse individualem illum Spiritus Sancti
afflatum sentientes,¹ neque ex interna ulla scripturarum virtute
aut pulchritudine posse hunam earum naturam certo cognosci
intelligentes, latenarr et vehementer confirmant seripturarum et
authentiam et divinem respirationem neque 'posse aliter cognosci
certo reprobari quam exsauctorum Petrum, qui primis Ecclesiae
seculis scripserint, testimonio, nempe ex traditione, etheo uno
argumento plenam, tirmaru, inlellibilem notitiam illius authen-
tiaa diuumque inspirationis prorsus obtineri. Qua in re laxiores
hi Protestames secum ipsi manifeste pugnant, avertuntque praeci-
puum suae doctrine ceput, dum affirmant es antiquorum Petrum
scriptis, nimirum ex traditione, aliquam lldei christiane partem
infallibiliter depromi. Quapropter priores illos Protestantcs,
quornm haeretica doctrina sibi perpetuo cohaeret, vocabimus
ripidos vel dialecticos,·- posteriores dicemus toros vel anacolu-
thes.

Narrantis 3. - lirrorem illum precipuum, quem sibitam-
quarn doctrine susa totius compendium quoddam protestantes
vindmeut, nos jetnin hoc ipso libro contudimus planeque proili-
garimus, illue ubi invictis argumentis ostendimus itomanam
Pontificem a Christo Doruirm infallibilem fidei magistrum luisse
iu Ecclesia ouushtutum (leot, iv). ltibil crgo esset praterea
contra pensantes boc loeo disputandum, nisi pessimus ille pri-
cuti oraminis error, at cwwer iu homiuum multitudine serpeus,
ploriurorutu etlam catholicorum animos pervasisset. corran-

 

