sousa. -- ernau ssrrmus. bl

lla omnes, nt quisque ridet, sunt rere societates particulares,
inquibus sociibouumillud particulare cujus indigentia talem
sociantem peperit, reciproce sibi procurent.

cot. Conone. 1.- Tria igitur particularium societatum elc-
mentarium genera duobus ultimis articulis consideravimus, con·
suetudinem scilicet domesticam, communionem utilitatis, emi-
citiam intimam : qua tres associationes diligenti observatione
dignae sunt, quippe quae in plurimis aliis societatibus diuerso
modo componuntur.

Οοιοιι. 2.- bistinctio illa facultatum mentis et corporis ra-
tionem continet rariorum graduum honoris in quo varie servitu-
tum species habentur. Qui quidem honoris gradus minime sunt
cum gradibus independentiae coniundendi. Honor etenim ab
independeutia plurimum differt : bonor ab excellentiae existima-
tione oritur, independentia enascitur ab indigentiae immunitate.
ltaque poterit quis in gradu intimo servieus evadere respectu do-
minipropemodum independens, si dominus magis ejns opera
indigeat, quam ipse domiui opibus. Econtrario, alins in supremo
gradu serviens poterit in totali dependentia versari, si eb indi-
gentia subsidiomm ejusmodi sese'nequeat liberare.

Conone. 3. - Ubinam resideat auctoritas in iis particularibus
societatibus, vidimus jam superius (634). [lominus est uatu-
raliter superior, quia naturaliter est miuus dependens. Attamen,
quoniam alieni auxilii indigentia est quandoque major in coqui
stipendium alteri solvit, quam in eo qui operam suem stipendio
praebet, idcirco independeutia et superioritas, quandobeavolun-
laria associatione enascuntur, interdum a sue naturali sede in
aliam transieruntur. ltaque videmus saepe milites, stipendio con·
ductos, legitime superiores esse iis proquibus pugnant, et magis-
tros esse superiores illis, quibus, ad eos edocendos, stipendio
inserviunt. lle tamen sunt pauca aliqum exceptiones a regula
generali, juxta qnam qni stipendio operatur est magis dependens
quam ille qui stipendium soluit, quia lucilius est invenire homi-
nes qni sires ad operandum quam homines qui opes ad sol-
vendum babeant. Oriuutur autern illae pencae exceptiones a

multari quorumdam munerum natura, quae essentialiter anc-
toritatem cculert ils in quos tale munus exercendum est. Sic
magister st dux militaris nequeunt munere suo iungi, nisi auc
toritate, qna superiores efficiuntur, sint praediti ille in snos disci·

 

