souitu. - 11111 1111111111. ote

lll. 1111 snper·ius(1323‚prob. ll) probavimus, legum observa·
tionem et obsequium erga principes, sublato roligionis sincero
cultu, consistere diu in humanis societatibus non posse. Ergo
nelarie principum sacris sese immiscendam tyrannis, lroe ipso
quod religionem corrumpit apud eorum populos ae pessundat,
publicam etiam subditorum pacem et principis ipsius securitatem
evertit, 11111111 per divine roligionis contampmm pravis qui·
busounque libidinibus, quinon homines ad smlestissima queque
audenda impelluntur. a

Accedit quod, principe seculari ad sacra moderanda 1111111111
aggrediente, reluctabuntnr 1111111 omnes 11111 intrepidi sane
religionis amatores; repugnabunt magnauisacerdotes ac pon·'
liticen fulminabit Christi vicarius, Pontifex universalissima
11111111111111,1111111111, tumultus, bella intestina, 111111

roi publicae perturbatio 11 sirium socialium dispersio3 ita nt
miserrimam 3111111 11111 principis 11111111 numnam superse·
niens quitnat 1111111111111111111, prosternat. omnibns civilis
culture ornamentis 11 adminiculis exspoliet. lngume nationum
olim florentissimarum testimonium praesto est, prasertim orien- ·
talium. Conler qoae superius breuiter de lrao re tetigimus, atlantis⁴

Baronii serbis (1353. prob. 1· pars, 6111111111.

1358. Poe. 6711 - Omnis princeps graui cilicio tenetm pra·
vam quamcunque civilis aut politici regiminis formam a suis po-
pulis prohibere.

, Pnos. - Prooc dicitur 11 ost 11 atritis aot politici mgiminis
torma quelibet, qun suopte nutura tendit ed civilem aut politi·
cum ant moralem ordinem perturbandum. Ergo, quumomnis ’
princeps cilicio gravissimo 11111111 omnia propulsare atque
ejicere quse civilem aut politicum ant moralem'ordinem apud .
suos turnare possunt, pari ctiam officio tenetru proram omnem '

ciuilis antpolitici regiminis iormam 1111311111 ’ 'proli ' '

1359. corono. 1. - Sedulo notentur duo, quorum 11111111 in
postrema positione manifeste supponimus, altorum jam rotro a
nobis tirmiter constitutum, iterum hocloco, 11 vehementius,
studiosa juventutis animis inculuatum volumus. Prius illudent,
aliquam ciuilis aut politici regiminis formamesse posse prauam
suapte natura et perniciosam. Posterius sero est, quod quarto
libro, cap. tl, art. 5, explicavimus ,1111111111 nempe illam
regiminisformam,quaeccustitotucuoiucelpcrlomrntoriesoletap·
pellari, pravam essentialiter esse ao perniciosam utrique ordini,

u. tt

 

