511 soors 1111111111

ttori Testamenti, sed Scriptura universae neget, ut nuper osten·
m est
⁸uit· Qore ialaguerius , theologie protestanticae professor 1111-

talbanensis, pulcherrime contra Schererum disputat (1311, ,

proh. 1, 5⁰) ad scripturarum authentiam et divinitatem consti·
tuendam, optima quidem pro catholicis Ecclesiae infallibilem
auctoritatem credentibus,lrirola vero et nullius ponderis 111
adremus protestantes. Etenim, quum illc scripturarum divinita·
tem ex traditione conetur confirmare, utitur instrumento quod
protestantes generaliter ad ullam fidei veritatem sumendam
ineptum dicunt : ac data etiam hujus argumenti legitima 11, nisi
perpetrram Ecclesia anctoritatem infallibilem 1111111111-
tamus, hoc unum inde colligere licebit, ut nuper demonstrari·
mus, aliquas utique Scripturas 1111111 Dei continentes 111111
1111 hominibus a lieo traditas3 ut, quanam iltae sint, quinam
illarum sensus, in quo uno tamen 1111 verbum uiget, nunquan
poterit ialaguerins delinire, ac proinde 11 irritum abeunt omnes
ejus contra Schererum, quamvis doctissime atque 1111111111-
potationes ; nam ne adhibito quidem illo, catholicorum proprio,
traditionis argumento potest sacrorum codicum, quos ipse suipra
protestantes in manibus habent. authentiam ac divinitatem ccm-
probara, quum dc illis precise codicibus ac versionibus baud·
quaquam tuerit antiquorum Petrum traditio locuta.

(111111. 2. -Quoniam nulli heretici tenent veros Scriptura·
rum sensus quibus liei uerbum continetur, et quoniam protes
mutesco magis carent Scriptura sacra ejusque intelligentia, quc
acrius et apertius legitimum scripturarum custodem 1111111-
pretam 11111111, manifestum est, ct absurdam et prorsus inuti·
111 esse quamcunque de Scriptura alicujus sensu curn protes-
tanttbus disceptationem. erod iampridem, ante sexdecim secula
monuit tertullianus illuc ubi 1111111111 hereticorum 11 scrip·
toris oornrmpendis impietatem ac perfidiam describit. Liceat
hunc locum paulo tortasse longiorem hic reterre, ut 11 auoque
rum hereticorum moribus nostri juvenes discant protestantium
mores recognoscere. 1 ista haeresis, ait ille (a), non recipit quas·
dam Scripturasr et si quas recipit, non recipit integras r adjec-

tionibus et detractionibus ad dispositionem instituti sul inter·

vertit 3 et si aliquatenus integras prestat, nihilominus diuersas ¹

(a) oe proscripa adr. burst. cap. tt.

 

